---
title: API GatewayからEC2のSecurity Groupを更新する
tags:
  - EC2
  - APIGateway
private: false
updated_at: '2017-04-16T20:51:18+09:00'
id: 996bd59996be293c6afa
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
### 動機

セキュリティの懸念から、22番ポートをフルオープンしたくないけど、モバイル環境からEC2インスンタンスにログインしたいことってありますよね。
Security Groupを空けるために、自分の端末が使っているグローバルIPアドレスを調べてAWS Cliを叩くのも手間ですし、スマホのsshクライアントからログインしたいときはそれすらもできません。特定のURLにアクセスするだけで、Security Groupを更新したいです。

そこでAPI Gatewayを使います。リクエストヘッダのX-Forwarded-ForからクライアントのIPアドレスが分かるので、Lambdaファンクションを呼び出してSecurityGroupを書き換えます。
ブックマークにこのAPIのURLを登録しておけば、ブラウザアクセス一発で、22番ポートに穴を空けれます。

### 手順

- Security Groupを新規に作成(sg-XXXXXXXXX)して、EC2インスンタンスに紐づける。管理を考えると、普段使いのSecurity Groupとは別に分けておいた方がいいかと思います。

- API GatewayのBody Mapping Templates として下記を指定して、X-Forwarded-ForヘッダをLambdaに渡します。

```json
{
  "ipinfo" : "$input.params('X-Forwarded-For')"
}
```

- Lambdaファンクションは下記です

```javascript
var AWS = require('aws-sdk');
var EC2 = new AWS.EC2();
console.log('Loading function');
exports.handle = function(event, context) {
    console.log('Received event:', JSON.stringify(event, null, 2));
    var sourceip = event.ipinfo.replace(/,.*/, '') + '/32';
    var params = {
	GroupId: 'sg-XXXXXXXXX',
	CidrIp: sourceip,
	IpProtocol: 'TCP',
	FromPort: 22,
	ToPort: 22
    }
    EC2.authorizeSecurityGroupIngress(params, function(err, data) {
	if (err) console.log(err, err.stack); // an error occurred
	else     context.succeed("added:" + sourceip);
    });
};
```

### 注意

- クライアント認証をしてないので、URLはバレないようにしましょう
- 一回設定したIPアドレスは自動で削除してくれません。定期的にエントリを整理するか、お掃除のためのLambdaファンクションを書いて定期実行しましょう。
- 今のコードは X-Forwarded-For のネストには対応してません(そういう環境になったことがないので手抜きした)
